BİR NETFLIX DİZİSİ
Sentorların Dünyası'nda
Beni iki kez dondurduğunuza inanamıyorum.
ÇUKURLAR: KISIM 3
Sen iste
seni yine düşürür, durple-düşürürüm.
Yok, sağ ol.
En son baş üstü düşürdün.
Kesin beyin hasarı,
açık renk muz kedisi oldum.
Saçmalama, ailem beni hep durple-düşürmüş
Ay turşulu sosum.
Dışkı.
Kızıl Ay turşulu sos.
Ha ha. Hayalet.
Bayden, lütfen. Bunlara basıp duruyorum.
İnsanlık dışı bu.
Ama daha yeni geldim!
Rahat Doug. Yüzüne ne oldu?
Morluğumu mu diyorsun?
At'ın dünyasından hoş geldin hediyesi bu.
İyi insanlar.
-Buradan benim dünyama kazabiliyor musun?
-Tabii.
Etten pençelerim zaman ve uzayı
kesip geçebilir.
İşimize yarayabilir. Hiçbir Yer Kralı'nı
yer altından pusuya düşürürüz.
-Her köstebektor yapabilir mi?
-Bu yetenek her yeraltı sentorunda var.
Ama hiçbir çukurtorda
Rahat Doug'ın merakı,
zihin dinamizmi yok.
Ben kurnaz bir gök cismiyim.
-Hiçbir yer çekimi beni durduramaz.
-Peki.
Dünyalar arası hızla kazabilen
birçok kişi var yani.
Tam o kelimelerle böyle dedim.
Köstebektorlara dönüyoruz.
Bunu yine niye yapıyoruz? Reddettiler ya.
Hem Mary'nin düğününü mahvettin.
Çiçekler beş aylık maaşa denkti.
Haklısınız. Çok üzgünüm Mary.
Katlanır sandalyelerin depozitosunu
alamayacağım!
Sizi bilmem, ben Gary'ye geldim.
Konuyu söyleyemem.
Avukat, müvekkil gizliliği.
Son geldiğimizde
savaşa katılmalarını istedik
ama bu gerekmiyor.
Savaş meydanı altına tünel kazacaklar,
biz de minotorları gafil avlayacağız.
Bıçakçık köstebektorlarla tanışmayı
iple çekiyor.
Hayır!
Kelimelerimize de dikkat ediyoruz,
değil mi?
-Hayır!
-Hadi.
-Bebıltın de.
-Hayır.
Bebıltın.
Tam cümleler kurabiliyorum!
Bir terslik var.
Bebek saçmalaması.
Köstebektorlardan yardım istiyorsanız
büyük diploması
ve doğru evraklarla yapılmalı.
İhtiyarlar meclisine sunmanız,
mahkemeyi ayarlamanız,
yemek şirketi bulmanız için
beyanname çıkarayım.
Mary, Gary'ye söyler misin
ünlü pastasından yapsın.
Şimdilik güle güle.
Tamam, uzun bir müzakere oldu.
İhtiyarlar meclisi davaya bakacak
ve kapının ötesinde toplandı.
Gecikme için özür dilerim. Aman.
Pastada mutabık kalamadık.
Çok fazla lezzet var.
Durmayın! Gitme vakti!
Yardım için sağ ol Doug.
Dünyama gittin,
minotorların acımasızlığını gördün.
Morluğumu mu diyorsun?
Bunu minotor yapmadı.
Hayır. Bunu Binici'nin yeni atı
beni öldüresiye tekmeleyerek yaptı.
Yeni atı mı?
Evet, Binici'nin yeni atı var.
Rahat adı Becky Elmalar.
Muhteşem bir at.
Binici'yle savaş meydanını
bir olarak geziyor.
Şimdi içeri!
Merhabalar sayın ihtiyarlar meclisi,
mahkeme başkanı Yargıç Ceket.
At'ı hatırlarsınız.
Mary'nin düğününü mahvetti.
Tüm pastayı yediler, hepsini!
Neyse, hayatlarımızı bölecek
yeni, ilginç fikirlerle dönmüş.
Bayan At, söz sizde.
Sağ olun sayın yargıçlar.
Becky Elmalar mı? Cidden mi?
Doğru.
Tabii.
Sıcak mı oldu? Burası ateş gibi.
O da ateş gibi mi?
Evet…
Sentorların Dünyası'na savaş geliyor.
Biliyorsunuz.
Mary'nin düğününde şarkıyla anlattım.
Tekrar kusura bakmayın.
Tüm amcalarım şehir dışından uçtu.
Şehir dışı düğünüydü!
Tamam, güzel. Neyse.
Hiçbir Yer Kralı'nın hepimizi yok edecek
dev bir ordusu var.
Çukur kazıp planlarını bozmak için
yardımınıza ihtiyacımız var.
Becky Elmalar'ın
Binici'yle ilişkimi bozduğu gibi.
Amacı ne ki?
Herkes herkese ihanet ediyor,
onlar için savaşsanız da.
Öyle öfkeleniyorsunuz ki
bir şeye vurmak istiyorsunuz!
Yani savaş iyi bir şeydir, değil mi?
Birikmiş öfkenizi alıp
minotorlara patlatabilirsiniz.
Ben kesin öyle yapacağım.
Yani evet.
Bize yardım edin.
Bizim için çukur kazın.
Bu da katılım formu.
Canım, daha iyi konuşmaları oldu.
Fena tosladı gibi.
Ziyaret saati başladı,
bilin Gary'ye kim gidiyor?
Yem ve değnek taktiğini kullanıyordur.
İsteksizce görünüp onları çekecek
ve beklemedikleri anda
onları ilhama boğacak!
Bıçakçık, ne oldu?
At'ın konuşmasını sevmedin mi?
Yasal vasimsin!
Şu an söylüyorum, bir terslik var!
Kelimelerle ifade et Bıçakçık.
Bebıltın'a konuş.
Diş mi çıkarıyorsun? Büyüme ağrıları mı?
Çın çın güle güle bölgesinden
Justin mi yapacaksın?
Bıçakçık!
Eskiden sadakatin bir anlamı vardı,
şimdi tamamen boş laf.
Glendale, yardım etsek iyi olur.
¿Quién? Me llamo West Covina.
Selam. Que pasó alli.
Ve sen! Evet!
Sana diyeceklerim var Mary.
Seni sevmiyor.
Benim adım Jonathan.
Sevgi bir yalan!
Bize izin verir misiniz?
Hemen döneceğiz.
Ufak detaylar sadece. Nasıldır bilirsiniz.
Bir yere kaybolmayın. Harika olacak.
Başka bir at mı bulmuş?
Ama başka At olamaz.
Önemli olan tek at sensin.
Evet, ismini tahmin et.
İsmi Becky Elmalar.
Hiç şaşırmadım. Binici bunu nasıl yapar?
Becky'ye gıcığız.
Tipik Jeffica gibi duruyor.
-Jeffica.
-Becky .
-Saçı müthiştir.
Jeffica. Toynakları çok aptal.
Bir daha elma yemeyeceğim!
Sana attığı kazığı düşününce
yünlerim diken diken oluyor.
-Yavru kuşum, hikâyeni anlat
-Ordu kurmak için
-Binicimi bıraktım
-Ordu kurması için
R-Doug geldi
Korkutucu şeyler söyledi
Ne dedi?
-En yakın dostum gidip
-Hayır
-Çok güzel bir ata binmiş
-Yok
Adı Becky Elmalar'mış
Hiç şaşırmadık
Becky Elmalar
Çok güzel bir pislik
Becky, elma sever misin?
Bence elmaların berbat
Becky Elmalar
Binici'yi ilk ben tanıdım
Becky'yi tanımasam da
Ondan kötüsü olmadığını biliyorum
-Ondan kötüsü yok At.
-Değil mi?
-İnanamıyorum.
-Aptal Becky.
Hayatımda Becky olan birini
anlatabilir miyim?
Tamam, Becky Elmalar'a kızmayı bitirmedim.
Yakışıklı deniz adamıyla
Flört ediyordum
Farklı durum.
Peşinden koştuğum en yakışıklı
Adamdı
-Başkası da mı vardı?
-Beni ukulele gibi çaldı dram istemem
Ama sevgilisinin lama olduğunu öğrenince
Tepem attı
O Jeffica
O Jeffica, bacakları aptal ve güzel
Güneşbalığı Deniz Adamı
Kesin onun yumurtalarını alır
Jeffica
Yünü bile daha canlı
Buradaki asıl pislik
Jeffica'nın çapkın sevgilisidir
Jeffica! Onun yüzünden
öz güven eksikliği gösterip
onun bir suçu yokken onu suçladım
ve üzüldüm.
Ondan kötüsü yok.
Doğru, üzgünsün.
Acını anlıyorum kızım, sana hak veriyorum
Tanımıyoruz onları
-Jeffica
-Becky
Sadece nefret ediyoruz
Böyle olmaz
Bu, doğru değil
Dök içini yavrum.
Binici
Daima benim olur sanmıştım
Rutin çukur kontrolü için durun.
Toynaklar görebileceğim yerde dursun!
Memur bey, sorun nedir?
PD 426 sayılı tüzüğe göre çukur
ve tüneller
bir çayırköpeğitor boyundan geniş olamaz.
Karakoldakiler bu saçmalığa inanmayacak!
-Başka çayır köpeği var mı?
-Evet, Yeraltı Çayır Köpeği Karakolu.
Koca daire çukur tüzüğü uyguluyor.
Zor bir iş ama biri yapmalı.
Koca daire mi?
Ne tesadüf ama!
Savaş yüzünden çukur tüzüğünden
bahsediyorduk tam da.
Burundan tırnağa Çayırköpeğitor boyu
ordunun resmî
çukur boyutu tüzüğü olabilir.
Ordunun resmî çukur boyutu mu?
Mantıklı. Burun-tırnak sistemi en iyisi.
Çember başı üç adımlık
porsuktor sisteminin
daha iyi olduğunu herkes bilir.
Resmî çukur boyutu bu olmalı.
PORSUK KANUNLARI
Anlıyorum.
Çukur sistemi yenilenmeli.
Yersolucanıtorlarının bir fikri var.
İtiraz ediyorum.
Sistemin yenilenmesine gerek yok.
Adlandırma sorunu sadece.
-Tamam da…
-Doğru mu duyuyorum?
Ordunun resmî çukur boyutu
köstebektorlar olmadan mı tartışılıyor?
Amanın. Başlıyoruz.
Çukurlar
Kendi hikâyem var
Ama buna gelmeden önce
Tüm bürokrasi
Bölünüyor görünüyor
Ama hemfikir olduğumuz
Küçük bir konu var
Çukurlar önemlidir
Burundan tırnağa
İçeri bak
Göreceğin şey
Üç adımlık daire çevresi
Her çukurtor bilir ki
Köstebektor çukuru daha kalitelidir
Delikteki en kaliteli oyuk
-Hiç de bile.
-Hayır, haklı.
-Solucantorlar.
-Üç adımlık daire çevresi.
-Haklı.
-Sincaptor çukuru?
-İşte.
-Güzel bir çukur.
-Çok güzel.
-Solucantorlar dışlandı mı?
-Böyle mi oldu?
-Pekâlâ, tebrikler.
Bir saniyeliğine anlaştınız. Bu çok saçma.
-Glendale.
-Hayır. ¿Quién?
-Kostüm çok saçma.
-No es mi nombre.
Me llamo West Covina
No me llamo Glendale
Pero si esperas encontrarla
O zaman hapistedir
Un agujero es un buen lugar
Para esconder sus cosas
Glendale'in dediklerine inanma
Çünkü o bir mentirosa
Tamam, kusura bakmayın.
Konuya dönebilir miyiz?
Çukur meselesini çözmeye yaklaştık.
-Ritim güzel.
-Ne?
Ritim. Güzelmiş. Dans edebilirim.
-Güzel.
-Evet.
Önemli bir konuda
hemfikir olduğunuzu düşünün.
Haklı gibi At.
Anacık omuzları sallıyor.
Evet, güzel.
Beni takip edin millet.
Hayır!
-Tamam dostlarım, selam.
-Pardon.
İşimize dönelim. Çukur diyorduk.
Çukurlar iyidir.
Bıçakçık!
Bebıltın'da kıkırkek var.
-Evet.
-Zulius, Bıçakçık'ı gördün mü?
Temyizle savaşacağız Gary.
Avukat tutacağız!
İkinci işe gireceğim!
-İlk işin ne Ched?
-Bu, özel bir konuşma!
Affedersin.
Bıçakçık!
Neredesin?
Bıçakçık.
Bu kalabalığı gaza getirebiliyorsun.
Başka bir konuda hemfikir olmaları lazım.
Böylece görürler,
bir konuda hemfikir olurlarsa
başka konuda da olabilirler.
Çukur boyutu gibi.
Anlıyorum.
Ortak bir düşman.
Hayır, tam tersi. Farklılıklarının
önemli olmadığını gösteren bir şey.
Evet, herkesi toplayıp,
aptal şarkılar söyleyip
aptalca dans etmeli
ve ahırda gibi tepinmeliyiz.
-Yani tam…
-Ahır dansı!
Aynen öyle!
Beynimiz ortak sanki!
Bu yüzden dostuz
Güzelce eğlenmek için
-Ahır dansı.
-Ahır neyi?
Şarkı, dans,
yarı hayvan, yarı insan şeyleri.
-Keşke daha önce düşünseydin.
-Ben düşünmedim ki.
Ahır dansı herkesi bir araya toplar,
savaşı sonra anlatırsın. Harika!
Yanılıyorsun!
Bizi yanlış anladınız.
Resmî ordu çukur tüzüğüne ihtiyacımız yok.
At dansı çukuru tüzüğüne ihtiyacımız var!
Çünkü Sentorların Dünyası'nda görülmüş
en büyük ahır dansını düzenliyoruz!
-Varız!
-Ahır dansı!
Ahır dansına bayılırım!
Biz de varız!
Sentorların Dünyası ahır dansı mı?
Müthiş fikir Wammawink!
Çukurtorlar ahır dansına katılıyor.
Ama hayatta ama ölümde kemanım senin.
Benim de flütüm.
Gördün mü? Başardık!
Sen başardın.
Ahır dansı fikri benim değildi.
Burada ordu kurmak için
Binici'yle kalmadım
ama tek bir sentor katamadım.
Ne diyorsun? Soğuktorları kattın.
Glendale yaptı.
Peki, tamam.
-Göktorlar.
-Zulius.
Baksana!
Çöptorları kattın, değil mi?
İğrençlerdi. Hatırladın mı?
Biri vardı ya? Şey olan. Faretor.
El-göz koordinasyonu berbat olan.
Hatırladın mı? Hatırlasana.
Çöp yiyordu,
güvercintora binip hep öksürüyordu.
Gözüne hapşırdığında korktun ya.
-Evet Mammawink, hatırladım.
-Gördün mü? Yardım ettin.
Etmedim.
Detayları anlatmadık.
Bu kısmı sen yapabilirsin.
Atıştırmalıkları getir
hediye listesini çıkar, pasta anketi yap.
Ahır dansı senin görevin.
-Bana ihtiyacın yok.
-At.
At!
Bıçakçık…
Merhaba küçük, tatlı yabancı.
Bıçakçık'ımı gördün mü?
Bu boylarda.
Onur öğrencisi.
Ve en ayırt edici özelliği
beni çok gururlandırması.
Onu tekrar göremem diye çok korkuyorum.
Şu an burada olsaydı ona ne derdin?
Nasıl yani?
Oğlun bu çukurda olsaydı,
karşında dikilseydi ona ne derdin?
Bıçakçık asla ta buraya gelmez.
Burası karanlık ve korkunç.
Tamam, tabii ama gelseydi,
farazi konuşuyorum, şu an buraya gelse
ona ne derdin?
Ne mi derdim?
Oğluna ne derdin?
Sorun da bu işte
Söyleyeceğim her şeyi
O zaten biliyor
Çünkü bir babanın söylemesi gereken
Her şeyi söyledim zaten
Dinlemem gerekiyorken
Konuştum
Sonra oğlum kaçtı
Sorun da bu işte
Benim
Hayır, ben benim.
Hayır.
Benim
Ama evet, kendime öyle diyorum.
Hadi, anla artık.
Benim, Philip Kemik Çıtırdatan.
Bebıltın'ımsın
Ben de senin…
Oğultın'ım mı?
-Dur, sensin!
-Benim!
Gerçekten sensin
Dinlediğine göre
Sana söylemek istediğim çok şey var
Konuşabiliyor musun?
Konuşabiliyorum baba
Güzel cümlelerle konuşabiliyordum
Ama söylemem gerekenleri
Hiç dinlemek istemedin
Şimdi bir çukurda iki kişiyiz
Bir baba ve Bıçakçık'ı
At!
Neredesin?
Yok artık!
Wammawink, haber deli gibi yayılıyor.
Ahır partisi mi düzenliyorsun?
Hola. Me gusta mucho un jootenanidad.
At'ı gören oldu mu? Sanırım bana küstü.
Kızım, ne yaptın?
Bir şeyi kazanması gerekiyordu
ve benim daha iyi bir fikrim vardı.
Benimki daha iyiydi. Kendimi gösterdim.
Kesinlikle daha iyiydim
Yanlışlıkla ilgiyi üzerime çektim.
Belki de. Azıcık.
Selam, bunu yüzüne asla söylemem.
Ne diyeceğim, boş verin.
Söyleyeceğim.
Yüzüne söyleyeceğim.
Tam bir Jeffica'lık yapmışsın sanki!
Jeffica mı?
Onu bulmam lazım.
Çıkar şu maskeyi Glendale, gidelim!
Temiz mi? Aynasızlar nerede?
İşte burada! Yakalayın!
-Orada!
-Hadi!
Evet Glendale,
son ahırında dans ettin.
Glendale, çukur kanunlarını çiğneyen
türlü suçlardan tutuklusun.
Söyleyeceklerin çukur mahkemesinde
aleyhinde kullanılabilir.
¡Soy innocente! Me llamo West…
At'ı bulmaktan mı bahsettin?
Alt yazı çevirmeni: Ümmühan Yıldırım